#
## link del desafio
https://www.spaceappschallenge.org/nasa-space-apps-2024/challenges/community-mapping/ 


## pilares
https://docs.google.com/document/d/1qAZ6OyJigeBFpTsion0nylN2vZTZ0eMRdHp3Vwt0WNU/edit?usp=sharing
SR:
Yo creo que lo que podríamos hacer es crear un APPT con un puntero de lo que tiene que tener cada una de las láminas y lo vamos construyendo. Así podemos, entre todos, ver qué es lo que queremos que los jueces vean. Desde igual con un pitch donde hablo parte de disponiendo un dolor, disponiendo la solución, el mercado, la tecnología, etcétera, o sea, yo lo veo muy como pizza, o sea, nosotros tenemos que vender la idea. Entonces creo que tal vez se podría empezar a co-crear en un documento abierto ese pich para después transformarlo con las gráficas que nosotros queremos que se vean y que eso no es difícil, no sabe es agarrar mapas, ponerlo, ponerle un formulario, poner una parte donde el usuario va a hacer cierta cosa. Si no hay cosas que podamos reciclar de internet tendríamos que entrar a dibujar en nosotros, o pedirle que nos ayude la cualquier área que tengamos acceso. Pero primero hacer la ppt, o sea que nosotros podamos vender gráficamente la idea que las podamos explicar textualmente bien. Eso es lo primero. Ahora, si ustedes van a la parte que ahí Paula pegó el link de lo que nosotros tenemos que subir, fíjense que ahí nos recomiendan revisar presentaciones de año anteriores. De proyecto exitoso. Y sale también incluso cómo distribuir el tiempo y qué cosas poner en la presentación. Entonces no están dando toda la guía para hacer ese primer insumo. Yo creo que construyamos ese primer insumo para que nos pongamos bien de acuerdo lo que vamos a poner. ¿Y qué es lo que vamos a descartar? Y luego de eso ya nos vamos a hacer un demo. Si hacemos ese demo, por ejemplo, en una herramienta como Figma u otra, es mucho más rápido que codificar la solución completa. Podemos hacer la propuesta en una maqueta y queramos la maqueta como funcionarían en realidad. Obviamente todo maqueta, más van a cerrar alternativas limitadas, pero por lo menos va a mostrar que es lo que nosotros queremos que los curados entiendan que va a hacer esta aplicación y podemos detallar qué imágenes satelitales vamos a ocupar, para qué cosas las vamos a ocupar qué información de datos abiertos vamos a ocupar, qué tipo de programa o tecnología vamos a ocupar o metodología para extraer información mediante scraping de un West page, etc. Y eso, pero yo creo que partir por ver qué es lo que NASA nos recomienda que veamos de presentaciones de años anteriores y qué es lo que debe tener la presentación y hagamos un borrador de presentación y vamos construyendo ahí nuestro ideal. Y de ahí pasamos la maqueta y si de la maqueta alcanzamos a codificar algo, macan. Con el tiempo que queda, yo creo que tirarnos codificar el tiro es difícil, generalmente lo que les explicaba roto, la ruedo que tengo otro día la mayoría de los desafíos los que participaba y los que estaban se comete el error de dejar la presentación para el final y tirarse o codificar claro algunos que son súper técnicos y te piden que uno llegue con MBT. En este caso, las bases, por lo menos, cuando entiendo, no piden eso, y lo dice incluso al principio del desafío. Entonces, lo que tenemos que enfocarnos es que la idea se explique súper claramente, que la presentación sea súper bonita, y de ahí grabar un video con una demo y si alcanzamos a codificar un pequeño módulo va a campo. Va a campo. No sería problema. Pero lo principal es explicar bien cuál es la idea y generar un video Ojalá que muestre cómo se vería el uso. Y sobre todo técnicamente justificar bien nada. Mira, vamos a ocupar de la plataforma X del NASA, vamos a ocupar las imágenes entre tal y tal es bandas, vamos a ocupar índices como el índice ABC para poder contrastar y poder ver si la nube de contaminación atmosférica alrededor del proyecto y aumentando en el tiempo se mantiene. Eso puede tener un correlato con los datos que hay en internet respecto a lo que está emitiendo, lo que iba a emitir ese proyecto. Etc. O sea correlacionar lo que el satélite nos puede mostrar con los datos que no podemos traer, lo que nosotros nos imaginábamos con Roberto es, por ejemplo, ustedes vean un mapa de, no sé, el lugar donde ustedes siempre hagan de vacaciones, o si vienen en el campo, el lugar en el campo, y que ustedes puedan ver en el mapa claramente cuáles son los proyectos que están alrededor de usted y al lado del puntito del proyecto del pin o del waipan como se dice en zig Al lado alrededor de ese waipoints aparezca, lo sé po. Una barrita azul, una barrita celeste, una ser azul, que diga cuánta agua consume el proyecto, una barrita celeste, lo sé, la contaminación atmosférica que emite el proyecto, que parezcan los impactos negativos, pero también los positivos, cuánta plata genera para el país ese proyecto, cuánta plata se recibe localmente, en la comunidad, cuántos empleos generan, etcétera. O sea, no es poner ello, no es ir a atacar los proyectos ambientales, sino que por lo menos tengamos objetivamente una ventanita que nos muestra a todos cuáles son los pro y los contras de los proyectos que se están instalando o que están instalados en nuestros territorios. Y dejar una parte que a lo mejor puede ser por el lado de la ciencia ciudadana. Dejar una parte que sea reporte ciudadano o reporte o autor-reporte. Entonces, por ejemplo, si una empresa no está toda la información o no está actualizada en la base de datos gubernamentales, piensan también en otros países que ni siquiera tienen la base de datos online. Que la misma empresa puede decirse que en una transparencia yo quiero subir información y con eso nosotros la plataforma le pone una estrellita porque me aumentó su transparencia de manera voluntaria y también podemos poner contraste de que hay reportes anode que no se están muriendo especies alrededor de la planta. Ah, entonces también lo ponemos ahí. Entonces, es una ventana de transparencia donde todos los actores pueden ver el proyecto opinar del proyecto, defender o atacar el proyecto. No es que muestre todo lo malo, sino que muestre todo lo que objetivamente se puede mostrar. Y ahí se puede mezclar información de distintas bases de datos, fiscalización. En algunos temas, en otros temas no se puede, en algunos temas mediante información satelital de la NASA y ese sería el potencial de la plataforma